[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 16]
Kỳ nghỉ đông kết thúc rồi.
Cũng nên lấy lại tinh thần học tập thôi.
[Chúc mừng học kỳ mới]
Học kỳ này rất quan trọng.
Có một số bạn
chọn con đường thi học sinh giỏi
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
để được tuyển thẳng.
Nhưng đa số các em
vẫn sẽ tham gia kỳ thi đại học.
[Chúc mừng học kỳ mới]
Vì vậy, các em phải
xác định rõ mục tiêu của mình.
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
Chắc mọi người cũng đã thấy,
hôm nay có vài bạn không đến.
Bởi vì căn cứ vào kết quả
hai kỳ thi của học kỳ trước,
lớp chúng ta đã có một số bạn
nhận được thông báo chuyển lớp,
phải quay về lớp thường.
Cô biết,
sau một học kỳ gắn bó, chắc hẳn các em
đều rất buồn.
Nhưng mà
cô nghĩ không cần quá để tâm đến thứ hạng.
Vì có những bạn
có lẽ phù hợp hơn với
tốc độ học của lớp thường,
biết đâu hiệu quả học tập còn tốt hơn.
Đúng không nào?
Nhưng chế độ này vẫn sẽ tiếp tục.
Vì vậy, các em cố gắng
giữ vững trong top 50 toàn khối.
[Chúc mừng học kỳ mới]
Mấy chỗ ngồi trống này,
các em xem nếu cần
thì đổi chỗ ngồi với nhau nhé.
Tự sắp xếp đi.
Em chào cô.
Xin lỗi cô, em đến muộn ạ.
Thang Đình Đình, buổi học đầu tiên nào
em cũng đến muộn.
[Bảng thông báo]
Mau về chỗ đi.
[Cứ ngỡ mới ngày hôm qua mới tìm được]
[tấm biển lớp 10A1.]
[Chớp mắt một cái,
năm lớp 11 cũng sắp kết thúc rồi.]
[Thời gian đúng là kỳ lạ.]
[Khi chỉ có một mình,]
[lúc nào cũng thấy một tiết học thật dài,]
[một cuối tuần trôi qua thật chậm.]
[Nhưng từ khi bên cạnh có thêm bạn bè,]
[thời gian như được nhấn nút tua nhanh,]
[vèo một cái đã hơn một năm trôi qua.]
Chỉ còn ba ngày nữa là đến kỳ thi đại học.
Ba ngày sau,
mỗi chữ các em viết không còn là mực nữa,
mà là nước rút,
là trận quyết chiến,
là khoảnh khắc 12 năm đèn sách
của các em được định đoạt.
Là thành quả kết tinh từ tuổi trẻ rực cháy
và mồ hôi của các em.
[Mười năm đèn sách để hôm nay tỏa sáng]
Hãy phát huy toàn bộ thực lực của mình,
chiến đấu để tuổi trẻ không phải hối tiếc.
Mời tất cả các em giơ tay phải lên,
đọc lời tuyên thệ cùng thầy.
Không phụ kỳ vọng của cha mẹ.
Không phụ sự kỳ vọng của thầy cô.
[Mười năm đèn sách để hôm nay tỏa sáng]
Nỗ lực phấn đấu.
Quyết thắng kỳ thi đại học.
Không phụ kỳ vọng của cha mẹ.
Không phụ sự kỳ vọng của thầy cô.
[Mười năm đèn sách để hôm nay tỏa sáng]
Nỗ lực phấn đấu.
Quyết thắng kỳ thi đại học.
Anh làm bài xong rồi à?
Mệt quá.
Nghỉ một lát đã.
Còn ba ngày nữa là thi rồi,
anh cảm thấy thế nào?
Đại nạn sắp đến.
Đành phó mặc số phận thôi.
Thả lỏng đi, anh ổn mà.
Ăn gì thế?
Bánh trứng.
Anh xin miếng.
Không được ăn!
"Trứng" là "trứng ngỗng" đấy.
Xui lắm, mau cất đi, cất đi.
Nào, con ăn cái này.
Bánh đậu xanh.
Thi đâu, đậu đó.
Ăn sáu miếng.
Sáu môn đều được điểm cao.
Sao vậy? Sao vậy?
Không được uống nước.
Điểm số là phải thật, không được độn nước.
Cố lên.
Mẹ ơi, để anh ấy
uống ngụm nước cho trôi đi.
Thuận lợi trôi chảy.
Thuận buồm xuôi gió.
Được.
Thuận lợi trôi chảy.
- Thuận lợi trôi chảy nhé.
- Con trai.
Xem bố mua gì cho con này.
Cái gì thế ạ?
Ở miền Bắc, cái này rất có ý nghĩa đấy.
Là cái gì đấy ạ?
Quần tím mẫu mới nhất
100% cotton.
Ý là chắc chắn đỗ đó, con trai.
Nào, mau thay vào.
Mặc đến lúc thi xong
cũng không được cởi ra nhé.
Phải tích lũy may mắn.
Tích lại, tích lại.
Ăn xong rồi tích tiếp.
Sao vậy?
Thằng lớn sắp lên đại học rồi.
Sau đó đến cái Hạ.
Chỉ dựa vào cửa hàng tạp hóa này
thì không đủ chi phí đâu.
Anh đang nghĩ kiếm thêm chút thu nhập.
Nhưng ngoài cái này,
mình cũng chẳng biết làm gì.
Tùy em quyết.
Anh sao vậy?
Không sao.
Chỉ là
làm đề nhiều quá nên mệt thôi.
Thôi đi.
Em lạ gì cái biểu cảm này của anh.
Rốt cuộc có chuyện gì?
Anh nghe thấy
bố mẹ đang lo chuyện tiền bạc.
Nuôi hai anh em mình ăn học
đã phải tằn tiện đủ đường.
Em học giỏi,
chắc chắn sẽ
đỗ một trường đại học rất tốt.
Nhưng còn anh,
lỡ thi không tốt thì sao?
Lâm Trạch Thu.
Đầu anh bị sáu miếng bánh lấp kín rồi à?
Ba kỳ thi thử gần đây,
anh đều ổn định trong top 50 toàn khối.
Theo số liệu những năm trước,
với thành tích này,
tệ nhất cũng đỗ trường top đầu.
Anh, bây giờ lãng phí thời gian
để lo lắng về chuyện chưa xảy ra
thật sự không cần thiết.
Dựa trên số liệu,
xác suất anh thi tốt
cao hơn rất nhiều so với thi không tốt.
Được, cảm ơn em.
Em dạy anh thêm một mẹo nhỏ nhé.
Mẹo nhỏ?
Thi thố mà cũng có mẹo à?
Đương nhiên.
Lâm Tri Hạ, em giỏi giấu thật đấy.
Có mẹo hay
mà đến lúc anh thi đại học mới chịu nói.
Sau khi phát đề,
nhất định đừng căng thẳng.
Nhận đề xong, đừng vội lo.
Đọc qua toàn bộ đề một lượt.
Đọc hết một lượt.
Rồi hôn nó một cái.
Hôn...
Hôn... hôn đề á?
Tại sao?
Chắc chắn sẽ đỗ.
Thôi, mau đi ngủ đi, đi ngủ đi.
Anh biết em đang muốn an ủi anh.
Anh đã được em an ủi rồi, cảm ơn em.
Thi đại học rốt cuộc là cảm giác thế nào?
Thi đại học...
Nó
không giống một kỳ thi bình thường.
Nó giống như
một ngã rẽ trong cuộc đời.
Ngã rẽ?
Tức là
sau kỳ thi này,
mỗi người chúng ta đều sẽ
bước lên một con đường
hoàn toàn khác.
Tương lai,
học trường nào,
gặp những ai,
sống cuộc sống ra sao,
làm công việc gì
đều bắt đầu từ kỳ thi này.
Giống như
một điểm phân nhánh của cuộc đời sau này.
Có thể nói như vậy.
Cho nên kỳ thi này mới đặc biệt đến thế,
cũng khiến người ta
căng thẳng đến thế.
Em tin anh.
Tin rằng anh nhất định
sẽ vượt qua kỳ thi đại học suôn sẻ,
đi trên con đường mà mình mong muốn.
Được.
Chắc chắn sẽ đỗ.
Mau đi ngủ đi, đi ngủ đi.
Bí mật kiểu này,
sau này đừng kể cho người khác đấy.
Người ta sẽ cười em đấy.
[Quan Tuần Mỹ - Quản lí]
Tôi đã tìm hiểu
hoàn cảnh gia đình anh chị rồi.
[Gói Tài chính phát đạt, Sinh lời ổn định]
Cho nên tôi đã căn cứ vào
tình hình thực tế của gia đình anh chị,
[Giới thiệu sản phẩm quản lí tài chính cá nhân]
cân nhắc rất kĩ mới thiết kế cho anh chị.
Sản phẩm này
rất phù hợp với gia đình mình.
Đó chính là gói
"Tài chính phát đạt, Sinh lời ổn định".
Sản phẩm này
là sản phẩm hợp tác chiến lược
giữa chúng tôi và ngân hàng.
Rất nhiều gia đình
có hoàn cảnh như anh chị
đều dựa vào nó
để giải quyết vấn đề xoay vòng vốn.
- Thật vậy sao?
- Thế thì tốt.
Tốt rồi.
Anh thấy thế nào?
Được, anh thấy chọn gói này đi.
Chúng tôi chọn gói này.
Chọn gói này nhé.
Vậy ai sẽ ký?
Anh ký đi.
Để anh ký.
Để bố bọn trẻ ký đi.
♪ Thế giới là một bức tranh ghép
đầy màu sắc vô tận ♪
Đã lâu lắm rồi.
♪ Em mộng mơ quá, nên mãi chẳng hòa hợp ♪
Cũng hai, ba năm rồi.
- Tôi cũng vậy.
Tôi hóng album này lâu lắm rồi.
♪ Những công thức trong đầu
cứ xáo trộn rồi ghép lại ♪
Tôi đến từ rất sớm,
vậy mà vẫn không giành được vị trí số một.
♪ Cô đơn, có phải là
món quà duy nhất dành cho em ♪
Tôi cũng thế.
Của bạn đây đây.
Cảm ơn.
♪ Mùa hè nép dưới tán cây
đang chờ em trả lời ♪
Mọi người phía sau tiến lên phía trước đi.
Đừng chen lấn.
Hôm nay ai cũng sẽ mua được.
♪ Gió khẽ lướt qua gò má ♪
Bạn cũng lấy cái này đúng không?
[Hàn Canh]
♪ Làm sao tìm ra được
biến số ngoài dự liệu ♪
♪ Cho khoảnh khắc rực rỡ nhất ♪
♪ Chạy đến miền đất đang chờ em khám phá ♪
♪ Những điều chưa biết
khiến lòng người say mê ♪
♪ Em của tuổi trẻ kiễng cao mũi chân ♪
♪ Muôn vật trong veo, thời gian nhẹ bẫng ♪
♪ Suy luận, đáp án bỗng trở nên rõ ràng ♪
♪ Đồng hồ vẫn đang đếm ngược ba, hai, một ♪
♪ Lời giải hoàn hảo đã ở ngay trong tầm tay ♪
♪ Phải định nghĩa thế nào ♪
♪ Vượt qua khoảng cách
của những đường kinh, vĩ tuyến ♪
[Mấy đứa chúng tôi]
[mỗi người đều bước đi
theo nhịp độ của riêng mình,]
[âm thầm tiến về mục tiêu trong lòng.]
[Anh trai tôi thi rất tốt,]
[cuối cùng cũng có thể vào ngôi trường
mà anh ấy hằng mong ước.]
[Để giành suất tuyển thẳng
vào Đại học Thanh Bắc,]
[cũng để có thêm
một sự đảm bảo cho tương lai,]
[tôi, Giang Du Bạch và Kim Bách Tuệ]
[đã tham gia kỳ thi
Olympic Toán học Toàn quốc]
[và cùng nhau lọt vào vòng chung kết.]
[Kì thi Olympic Toán học]
[Toàn quốc lần thứ 28 (Chung kết) - Phòng thi số 2]
[Toàn quốc lần thứ 28 (Chung kết) - Tin vui]
[Nhiệt liệt chúc mừng em Lâm Tri Hạ lớp 12A1]
[đã xuất sắc giành thành tích tại kì thi]
[Olympic Toán học Toàn quốc
lần thứ 28 (Chung kết)]
[và đạt giải Nhất toàn quốc]
Giang Du Bạch.
Không được chọn vào
đội tuyển Kỳ thi Toán học Toàn quốc.
Cậu định làm gì?
Làm gì à?
Về trường học tiếp thôi.
Chứ còn làm gì nữa?
Thế là...
cứ bỏ qua như vậy sao?
Rõ ràng cậu cũng đã rất cố gắng.
Không được tuyển thẳng,
lẽ nào cậu thấy cam lòng sao?
Kim Bách Tuệ.
Tớ cố gắng không phải
là để chứng minh điều gì cả.
Tớ chỉ muốn cố gắng hết sức mình
để thi đỗ vào trường tốt nhất,
được học thứ mà tớ muốn học.
Lâm Tri Hạ được tuyển thẳng
thì tớ cũng sẽ cố gắng
tạo ra con đường thuộc về riêng tớ.
Nghĩ giống tớ đó.
Lâm Tri Hạ.
Xin lỗi.
Sao cậu lại tới đây?
Tớ sẽ tới Thanh Bắc cùng cậu.
Cậu tới đó làm gì?
Tớ...
tới tham quan
trường học trong mơ của tớ trước.
Gần đây học hành vất vả quá
nên tớ cũng tự thưởng
cho mình một kỳ nghỉ.
Được rồi,
mau lên xe thôi.
Sắp khởi hành rồi đó.
Đi thôi.
Phụ Huyên.
Lâm Tri Hạ và Giang Du Bạch đâu?
Không phải đã hẹn là cùng nhau
học để chuẩn bị thi đại học rồi sao?
Tớ gửi tin nhắn hỏi xem sao.
Cậu hỏi đi.
Thang Đình Đình đâu?
Sao cậu ấy cũng không đến vậy?
Chẳng phải Đình Đình vẫn luôn như vậy sao?
Chỉ được vài hôm thôi
nên thành tích cứ mãi không tiến bộ đó.
Tớ mới đến muộn có một chút
mà cậu đã ở đây nói xấu tớ rồi.
Không phải, ý của tớ là
chỉ cần cậu cố gắng thêm một chút nữa
thì thành tích của cậu sẽ tăng vọt ngay.
Chán không buồn nói với cậu.
Cậu đừng gửi nữa,
hai người họ cùng nhau
tới đại học Thanh Bắc rồi.
Có lẽ mấy hôm tới sẽ không đến đâu.
Giang Du Bạch, chúng ta tới Thanh Bắc rồi.
[Đại học Thanh Bắc]
Thư viện kìa.
Sau này chúng ta
có thể cùng nhau học bài ở đây.
Sân vận động to quá!
Cậu có thể đánh bóng ở đó đấy.
Lâm Tri Hạ tới đó tham gia
cuộc thi cho sinh viên tuyển thẳng,
Giang Du Bạch tới đó làm gì?
Chẳng phải cậu ấy
không vượt qua kỳ thi sao?
Sao tớ cảm thấy
quan hệ giữa hai người này
không được bình thường nhỉ?
Không bình thường thế nào?
Không phải chỉ là
đi cùng bảo vệ bạn học nữ thôi ư?
Hơn nữa,
hai người họ là bạn học từ khi còn bé,
quan hệ chắc chắn phải tốt rồi.
Nếu theo như cậu nói
thì chúng ta cũng
cùng nhau lớn lên từ hồi còn cởi truồng,
mà sao không thấy dính nhau
suốt ngày như vậy hả?
Cùng lớn lên từ hồi cởi truồng cái gì hả?
Cậu không thấy buồn nôn à?
Làm đề đi.
Không phải sao?
[Giang Du Bạch!]
Thế nào rồi?
Kỳ thi viết của trường học số một cả nước
khó không?
Cũng tạm.
Sao thế?
Lúc nãy nghe thầy cô giám thị nói chuyện
bảo năm nay danh sách tuyển thẳng
của khoa Toán học rất ít.
Thì?
Các thí sinh tới đây dự thi
toàn là giải Nhất các cuộc thi Quốc gia.
Họ toàn là thủ khoa của các huyện,
các tỉnh, các thành phố trong nước thôi.
Đừng lo lắng,
hãy tin vào chính mình.
Cậu vẫn luôn là người giỏi nhất mà.
Lâm Tri Hạ.
Giơ tay ra đây.
Tớ có một món quà
định là sẽ tặng cậu
sau khi cậu giành được suất tuyển thẳng,
coi như là quà chúc mừng
cậu được tuyển thẳng.
Nhưng bây giờ
tớ muốn tặng nó cho cậu trước.
Đồng hồ ư?
Được rồi.
Bây giờ
chính là thời khắc chứng kiến kỳ tích.
Đẹp quá.
Tớ tự dùng máy tính để cài vào đó.
Nếu chúng ta không ở cùng nhau quá 24 giờ,
thì khi gặp lại
máy cảm ứng hồng ngoại
sẽ tự động ghép đôi,
sau đó mặt đồng hồ
sẽ xuất hiện một ngôi sao lấp lánh.
Vì cậu đã tặng quà tuyển thẳng cho tớ rồi
nên tớ chắc chắn
sẽ giành được suất tuyển thẳng này.
Cảm ơn.
Em chào thầy cô ạ.
Em là Lâm Tri Hạ
của trường Trung học
Thực nghiệm Số 1 tỉnh Nam Hải.
[Phỏng vấn tuyển thẳng Đại học Thanh Bắc]
Hôm nay em tới là mong giành được
tư cách tuyển thẳng của Đại học Thanh Bắc.
[Phỏng vấn tuyển thẳng Đại học Thanh Bắc]
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
Các em.
Cô muốn tuyên bố một vài tin tốt đây.
Bạn Giang Du Bạch của lớp chúng ta
đã xuất sắc vượt qua kỳ thi
tuyển sinh riêng của Đại học Thanh Bắc
và được cộng thêm 60 điểm khi xét tuyển.
Du Bạch.
Cậu được cộng thêm 60 điểm
thì có khác gì là được tuyển thẳng đâu.
Trật tự nào, còn nữa.
Bạn Lâm Tri Hạ và
Kim Bách Tuệ của lớp chúng ta
cũng đã thể hiện rất xuất sắc
trong kỳ thi giành suất tuyển thẳng
của Đại học Thanh Bắc
và Đại học Giang Nam,
đồng thời cũng đã
nhận được tư cách tuyển thẳng rồi.
Được tuyển thẳng luôn kìa.
Ngưỡng mộ quá.
Em cũng cố gắng lên.
Vâng ạ, cố lên.
Cô Nguyên Nguyên, chào buổi sáng ạ.
Chẳng phải em được tuyển thẳng rồi ư,
sao vẫn còn tới trường thế?
Em suy nghĩ mãi
và quyết định
vẫn sẽ tham gia thi đại học ạ.
Kim Bách Tuệ.
Chẳng phải cậu được
tuyển thẳng vào Đại học Giang Nam rồi ư?
Sao vẫn muốn tham gia thi vậy?
Đại học Giang Nam
chỉ là nguyện vọng hai của tớ thôi,
mục tiêu của tớ là Thanh Bắc cơ.
[Dốc toàn lực cho kì thi đại học]
[Còn 105 ngày đến kì thi đại học]
[Sắp tới kỳ thi đại học,]
[các bạn trong lớp chọn]
[đều đang cố gắng hết sức mình.]
[Giống như vô số những dòng suối nhỏ]
[đang cuồn cuộn
chảy về phương hướng đã định.]
[Mọi người cắm đầu vào giải đề]
[Hiếu học, cầu tiến, thực hành đổi mới]
[giống như đang
cùng nhau vẽ lại một phần nhỏ]
[Dốc toàn lực cho kì thi đại học]
[của bức bản đồ sao khổng lồ và tinh vi.]
[Còn 78 ngày đến kì thi đại học]
[Khi đó tôi bỗng nhiên hiểu ra]
[cái gọi là làm theo trình tự]
[chưa bao giờ là sự lặp lại máy móc,]
[Dốc toàn lực cho kì thi đại học]
[mà là mỗi người đều
đang cố hết sức để tỏa sáng]
[Còn 30 ngày đến kì thi đại học]
[trong bầu trời của riêng mình.]
[Đồng thời cũng âm thầm
chiếu sáng con đường của nhau.]
[Còn 30 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 29 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 28 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 27 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 26 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 25 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 24 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 23 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 22 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 21 ngày đến kì thi đại học]
[Chúng tôi sẽ tiến về
những vùng trời khác nhau,]
[Còn 20 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 19 ngày đến kì thi đại học]
[Còn 18 ngày đến kì thi đại học]
[nhưng đã cùng trải qua một
quãng đường thanh xuân mang tên "nỗ lực".]
[Hiện tại, giấy báo nhập học]
[đang nằm trong phòng đọc sách nhà tôi,]
[nó giống như một
tấm vé rời khỏi phòng thi sớm vậy.]
[Vốn dĩ tôi nên cảm thấy nhẹ nhõm]
[nhưng lại vẫn có chút buồn bã nho nhỏ.]
[Có lẽ là vì tôi đã
thiếu mất một đoạn trải nghiệm.]
[Một loại trải nghiệm cuộc sống
khi mà phải nghiêm túc]
[hoàn thành trận chiến cuối cùng,
dùng bút chì để viết nên]
[bản kế hoạch tương lai hoàn toàn mới.]
A lô.
Giám đốc Quan, là tôi, Kha Yến Hồng đây.
Tôi gọi điện thoại cho chị
là muốn hỏi một chút chuyện.
Chuyện là...
gói quản lý tài chính
mà tôi mua sắp tới hạn rồi,
có thể rút ra đúng hạn không?
A lô?
Giám đốc Quan, chị có đó không?
Chị có nghe thấy không?
Tôi đây, tôi đây.
Gói mà tôi giới thiệu cho chị
là sản phẩm có mức
rủi ro thấp nhất của chúng tôi.
Chị cứ yên tâm.
Không sao, không sao đâu.
Được, được, được, cảm ơn chị nhé.
Làm phiền chị rồi.
Được, được, được, vâng.
Cứ như vậy nhé.
Tạm biệt.
Cho một chai nước tương.
Tám tệ.
Lúc nãy Tri Hạ nhà tôi
xách túi lớn túi nhỏ đi chơi rồi.
Đình Đình đâu?
Ra ngoài chơi hăng hái hơn đi học nhiều.
Mới sáng sớm đã đi mua đồ rồi,
bảo là sợ trên núi cần dùng đến.
Trông Đình Đình cứ vô tư như vậy
không ngờ cũng tỉ mỉ phết.
Tri Hạ chơi với con bé là tôi yên tâm rồi.
Cái này chị nói đúng rồi đó.
Ngoài việc học ra
thì tôi chẳng bao giờ
phải lo lắng về những chuyện khác cả.
Thật là, sướng thế còn gì.
Chị nói xem giờ chưa biết kết quả
thi đại học như thế nào,
cứ nghĩ đến là tôi lại lo.
Nhìn chị lo lắng chưa kìa.
Thôi, nói chuyện gì vui hơn đi.
Vụ mua gói quản lý tài chính
mà lần trước chị bảo tôi ý,
tôi đã mua rồi đó.
Mua rồi ư?
Tôi nói chị nghe,
mấy tháng gần đây
nó tăng trưởng ổn định cực kỳ.
Tôi đang nghĩ
hay là giữ thêm vài tháng nữa nhỉ.
Tất nhiên là giữ rồi.
Giờ gửi ngân hàng có lãi nữa đâu.
Tôi cũng nói với anh Đoàn rồi,
anh ấy mua nhiều lắm.
Vậy ư?
Thế nên phải cảm ơn chị đó.
Về nhé.
Xem tôi kìa,
quên mất đến để làm gì.
Đi thong thả nhé.
Sao thế?
Tìm tớ có chuyện gì không?
Tớ không tham gia
buổi du lịch tốt nghiệp đâu.
Tại sao?
Ngày mai tớ xuất ngoại rồi.
Đột... đột ngột vậy ư?
Sao cậu không nói với họ thế?
Cậu cũng biết tính tớ mà.
Không biết
phải nói với mọi người thế nào.
Tính cậu
đúng là có hơi đáng ghét thật.
Cái gì đây?
Đừng mở vội.
Tớ biết các cậu sẽ đi cầu nguyện.
Chờ khi nào các cậu cầu nguyện
thì hãy bóc thư ra
và đọc cho mọi người nghe.
Cứ coi như
là lời chào muộn của tớ.
Vậy nếu không cầu nguyện được thì sao?
Thế thì vứt đi.
Được.
Nếu không còn chuyện gì nữa
thì tớ về trước đây.
Thượng lộ bình an,
thuận buồm xuôi gió.
Bảo vệ Lâm Tri Hạ cho thật tốt.
Không cần cậu phải dạy.